水
土
火
氣
嫲嫲曾經講過
關於以前嘅事畀我哋知
喺好耐以前
神通王好和平噉平衡住水族部落
大地之國、烈火王國
同埋氣和牧族
但係烈火王國開火之後就唔同晒
只有融合四大神功嘅神通王先可以
有能力阻止烈火魔君呢一種野心
但係最需要佢嗰陣
佢消失咗
而喺一百年之後
烈火王國即將獲得勝利
喺兩年前，我爸爸同部落嘅勇士
去咗協助大地之國對抗烈火王國
留低咗將我同哥哥照顧族人
雖然好多人話神通王
唔會再降臨喺氣和牧族之中
天地陷入一片混沌
不過我覺得仲有希望
我相信時機一到嗰陣
神通王就會降臨拯救呢個世界
《降世神通：最後的氣宗》
【第一卷：水】
［第一集：冰川中的男孩］
佢今次一定走唔甩㗎喇
睇清楚點樣做喇
魚係噉樣捉先係啱嘅
索卡，你望下呢邊
𭉝，卡塔拉
你噉樣會嚇走佢㗎
我已經聞到燒魚味喇
之不過，我捉到魚啊
嘿！
點解你…每一次都
用啲魔法喺度玩水
最後搞到我濕晒㗎？
呢啲唔係魔法嚟
佢係叫做馭水神通，之不過我…
得喇…
呢一啲係我哋文化獨有嘅古代藝術吖嘛
如果我有呢一種奇怪嘅能力啊
我一定會收埋唔同人講囖
你話我呢種能力奇怪？
我點都好過啲人一望到水嘅倒影
就谷行肌肉扮勇武吖
小心啲啊！
轉左啊，左邊啊！
噉樣都叫左邊？
你咁唔滿意嘅
應該用你嘅馭水神通
去嘗試避開呢一啲冰塊啊
即係我錯呀？
早知唔帶你出嚟喇
啲女仔淨係識得喺度搞破壞啊
你呢個人最鍾意歧視女仔
而且一啲都唔成熟
仲冇腦𠻹啊
同你做兄妹真係咩面都冇啊
自從媽咪死咗
我就做晒營地所有嘢
而你就淨係識得喺度扮戰士
等一陣先嗄
你啲衫都係我幫你洗㗎
你有冇聞過自己啲襪有幾咁臭啊？
我話你知啊
臭到冇人有！
卡塔拉，冷靜啲啊
冇可能，我受夠喇，我唔會再幫你
而家開始，你靠你自己嘅能力啦！
好喇，你已經由奇怪進化去到恐怖啊
呢啲都係我造成𠸏？
係啊，真係恭喜晒你咯
佢未死㗎
要去救佢
卡塔拉，唔好過去啊！
我哋都唔知佢係咩嚟
出現喇
叔叔，你知唔知噉係代表乜嘢啊？
噉係代表我唔會玩得完呢局
噉係代表我嘅搜索就嚟完喇
哎吔
頭先嗰道光
係嚟自一股非常強大嘅能量啊
我肯定係佢啊
又或者啊，其實只係自然現象嚟嘅啫
我哋之前都試過噉樣㗎喇，祖寇王子
我只係唔想你諗咁多嘢
就空歡喜一場啊
坐低先啦
我哋不如抱住一個平靜嘅心情去
飲返杯香片茶先啦
我要嘅唔係要飲返一杯香片茶啊！
我要嘅係捉到神通王
舵手，向住嗰道光進發喇
咪郁啊！
咪㧻佢啦
我有件事想問下你啊
咩啊？
係噉，你挨埋少少
想問咩啊？
一齊玩企鵝雪橇吖
誒…好？
應該得𠸏
發生咩事啊？
點解你…會喺冰裏面㗎？
點解你會冇結冰𠸏？
我都唔知啊
阿霸！
你冇事吖嘛？
你起身啦
太好喇
嗰隻究竟係咩嚟㗎？
係我隻飛天野牛阿霸啊
係呀？
佢係我飛天細妹卡塔拉啊
放心啦，洗得甩㗎
你哋住喺附近嘎？
唔好答佢啊
話唔定頭先嗰道強光
係佢畀烈火海軍嘅訊號嚟㗎
哦，係咩？
實係烈火海軍嘅間諜啦
你睇佢個樣幾咁邪惡
就知道一定係啊
佢係我疑神疑鬼嘅哥哥索卡
係噉你叫做咩名啊？
我叫…
我叫安
你頭先打嗰個乞嗤
就已經飛到成十尺咁高
係咩？好似唔止喎
你係個折氣師？
冇錯係啊
一道強光、飛天野牛
仲有折氣神通
即搞到人都癲啊
我諗我要返屋企冷靜下先喇
你哋走唔到㗎
等我同阿霸送你哋吖
可以嘅話，唔該晒
唔制！
我唔會坐喺嗰隻毛臣臣嘅鼻涕怪上面囖
噉你係咪會想有其他更加恐怖嘅怪物
過嚟送你返屋企吖？
我指係你仲未凍死之前啊
好啦
第一次坐嘅乘客捉實啲喇
阿霸，Yip Yip！
嚟啦，阿霸，Yip Yip！
嘩…噉樣真係好犀利咯
佢係攰啫
佢唞一陣就可以飛上天㗎喇
你睇住喇
點解你要噉樣對住我笑啊？
我…我有笑咩？
哎吔
我而家去瞓覺先喇
知唔知啊？人係需要休息先至得㗎
祖寇王子，你而家要去瞓覺喇
頭先你冇講錯
佢仲在生你都唔會揾得到佢㗎
你嘅爸爸、你嘅爺爺
就連你嘅太爺
全部都試過最後都係失敗而回
噉係因為佢哋
唔使靠捉到佢挽回聲譽
但係我要啊
佢匿咗成一百年喇
係時候要結束喇
嘿
嘿，你諗緊咩啊？
我只不過諗緊…
既然你係個折氣師
噉你知唔知神通王發生咗咩事啊？
誒…唔知喎
我唔識佢啊
我係話我識得有個人識佢
但我唔識啊，對唔住啊
噉好啦，我問下啫
早唞
安！
要起身喇！
冇事喇，我哋喺村喇
快啲着衫啦，大家等緊見你㗎
安
佢哋就係呢度嘅村民喇
而佢就係安
但係點解佢哋噉樣望住我𠸏？
阿霸對我打乞嗤咩？
我哋有成一百年冇見過折氣師喇
以為佢哋滅絕晒
直到我哋嘅孫仔同孫女發現咗你
你話滅絕？
佢係我嘅嫲嫲啊
叫我嫲嫲啦
係武器嚟𠸏？
但係佢咩都拮唔穿喎
唔係用嚟拮㗎
用喺折氣神通
魔術啊！變多次吖！
唔係魔術，係折氣神通
我可以用佢嚟控制氣流
令到滑翔機飛行㗎
之不過呢，以我嘅認知呢
人類係冇可能飛上天嘅
係你唔知啫
犀利啊
我個看守塔啊
你頭先好犀利啊
好極啊
你係折氣師，而卡塔拉就係馭水師
噉你哋可以成日一齊去玩啦
你係馭水師嚟呀？
呢層都仲未…算係𠸏
你兩個玩夠喇
你仲有好多家務要做㗎
我都話佢好犀利㗎啦，嫲嫲
我揾到個神通師教我喇
卡塔拉
我勸你都係唔好期望得太多喇
我睇得出，佢好特別
我感覺到佢身上充滿住智慧
見啦
我條脷而家黐住咗枝棒啊
嚟多次
錯，鎮火神通嘅力量
應該係要嚟自呼吸
而唔係肌肉啊
係因為呼吸會成為身體裏面嘅能量
呢種能量會逐步伸延到你嘅四肢
再成為…
火！
嚟一次啱嘅
夠喇
我練咗呢套動作成日㗎喇
教我下一套啦
我已經準備好㗎喇
唔得！你好冇耐性
而且暫時仲未掌握到基本功
再練多次
智者之前曾經講過
神通王係最後一個折氣師
佢而家肯定已經超過一百歲㗎喇
同埋佢係精通晒四種嘅元素
以鎮火神通嘅基本功
肯定打唔贏佢啊
一定要教我更高級嘅動作啊
係噉好啦，但首先
你要等我食埋呢隻燒鴨先啊
勇士，當你哋面對鎮火師
最緊要就係唔好驚
我哋部族要戰鬥到最後一個人啊
冇咗勇氣
我哋仲稱得上係勇士咩？
我想去殊殊啊
聽住啊，喺你爸爸打完仗之前
就要靠你哋做勇士保護呢一度
噉即係話唔準去廁所啊
但係好急喎
哎吔…好啦
仲有邊個去啊？
安佢呢？
嫲嫲話大約一個鐘頭前唔見佢喎
Wow，裏面乜嘢都結晒冰𠸏？
卡塔拉啊，帶佢走啦
我呢一堂淨係畀勇士上㗎咋
停啊，即刻停啊
你搞乜嘢啊？
我哋而家喺到打緊仗啊
根本就冇時間畀你去玩㗎
咩打仗啊？
你講緊咩啊？
你竟然唔知？
哦，係企鵝啊！
佢真係…唔知嘅
安！
嚟啦，企鵝仔
去滑雪吖
我識同動物相處㗎
噉啦
如果你肯教我馭水神通
我就幫你捉隻企鵝啦
就噉話啦
不過有個問題喎
我係折氣師，唔係馭水師啊
你部落裏面冇人教到你咩？
冇喎
而家成個南極入面
淨係得返我一個係馭水師嚟咋
噉唔得㗎喎
馭水師係需要控制到水㗎
噉北極嗰邊呢？
喺嗰邊有另一個水族部落𠺝
話唔定有其他人可以教到你呢？
或者啦
不過我哋已經有好耐
冇同姊妹部落聯絡喇
更何況北極唔係前面轉個彎就到
而係喺世界嘅另一邊啊
但係我…有隻飛天野牛吖嘛
阿霸同我可以帶埋你兩個
一齊飛去北極㗎
話唔定我會幫你揾到個師傅呢
不過…
我都…唔知啊
我從來都冇離開過屋企㗎
係噉，你考慮下啦
但係而家
你可唔可以教我點樣捉企鵝啊？
好啦，係噉我嘅徒弟仔你聽住喇
捉企鵝係一個歷史好悠久同神聖嘅藝術
你睇住喇
我上一次<玩仲係好細個啊
你而家都係吖
嘩
呢樣咩嚟㗎？
係烈火王國嘅軍艦
對我哋族嚟講係一個唔好嘅回憶
唔好過去啊
我哋唔可以行埋去㗎
入面可能會有機關
你想做神通師
噉就要放低恐懼
呢艘軍艦喺嫲嫲細個嗰陣
就已經帶嚟災難
佢參與過烈火王國嘅首輪攻擊
乜係呀？其實我…
全世界都有識嘅朋友
包括烈火王國
-但係我冇見過戰爭…
-到底
你喺嗰座冰山入面幾耐啊？
我都唔知啊
我諗應該係幾日啩
但係聽你噉講
我覺得有成一百年咁耐喎
咩話？有咩可能啊？
我睇落似112歲咁老咩？
你諗下
場仗打咗成個世紀
如果連噉都唔知嘅，噉…
噉即係…
你係因為某一啲原因
而韞喺座冰山度啊
成一百年咁耐？
真係唔敢相信啊
好對唔住啊
不過噉樣或者都有好嘅一面𠸏
就係我遇到你囖
嚟啦，我哋出去喇
安，我哋走喇
呢度好恐怖啊
呢啲就係你頭先所講嘅機關呀？
Uh oh
捉實我啦
係最後嘅折氣師啊
佢噉嘅年紀都幾靈活吖
去叫醒叔叔
跟住同佢講我已經揾到神通王
而且仲知道佢匿埋喺邊度
（待續…）
粵文字幕
www.cantocaptions.com